## RESULTADO DE APRENDIZAJE:
2. Desarrolla aplicaciones para dispositivos móviles analizando y empleando las tecnologías y librerías específicas.


## CRITERIOS DE EVALUACIÓN:
a) Se ha generado la estructura de clases necesaria para la aplicación.  
b) Se han analizado y utilizado las clases que modelan ventanas, menús, alertas y
controles para el desarrollo de aplicaciones gráficas sencillas.  
c) Se han utilizado las clases necesarias para la conexión y comunicación con
dispositivos inalámbricos.  
d) Se han utilizado las clases necesarias para el intercambio de mensajes de texto y
multimedia.  
e) Se han utilizado las clases necesarias para establecer conexiones y comunicaciones
HTTP y HTTPS.  
f) Se han utilizado las clases necesarias para establecer conexiones con almacenes
de datos garantizando la persistencia.  
g) Se han realizado pruebas de interacción usuario-aplicación para optimizar las
aplicaciones desarrolladas a partir de emuladores.  
h) Se han empaquetado y desplegado las aplicaciones desarrolladas en dispositivos
móviles reales.  
i) Se han documentado los procesos necesarios para el desarrollo de las
aplicaciones.  


#### CONTENIDOS:
Programación de aplicaciones para dispositivos móviles:
- Herramientas y fases de construcción.
- Desarrollo del código.
- Compilación, preverificación, empaquetado y ejecución.
- Depuración.
- Interfaces de usuario. Clases asociadas.
- Contexto gráfico. Imágenes.
- Eventos del teclado.
- Técnicas de animación y sonido.
- Descubrimiento de servicios.
- Bases de datos y almacenamiento.
- Persistencia.
- Modelo de hilos.
- Comunicaciones: clases asociadas. Tipos de conexiones.
- Gestión de la comunicación inalámbrica.
- Búsqueda de dispositivos.
- Búsqueda de servicios.
- Establecimiento de la conexión. Cliente y servidor.
- Envío y recepción de mensajes texto. Seguridad y permisos.
- Envío y recepción de mensajería multimedia. Sincronización de
contenido. Seguridad y permisos.
- Manejo de conexiones HTTP y HTTPS.
- Complementos de los navegadores para visualizar el aspecto de un
sitio web en un dispositivo móvil.
- Pruebas y documentación. 


#### CALFICACIÓN:
|CONTENIDO| CUADERNO DE CLASE | CUESTIONARIO | EJERCICIOS DE CLASE | PRÁCTICAS |
|--|--|--| -- | -- |
|1|  |  |  |  |
|2|  |  |  |  |
|3|  |  |  |  |
|4|  |  |  |  |
|5|  |  |  |  |
|6|  |  |  |  |
