# RESULTADO DE APRENDIZAJE:
Aplica tecnologías de desarrollo para dispositivos móviles evaluando sus características y capacidades.


# CRITERIOS DE EVALUACIÓN:
a) Se han analizado las limitaciones que plantea la ejecución de aplicaciones en los dispositivos móviles.  
b) Se han identificado las tecnologías de desarrollo de aplicaciones para dispositivos móviles.  
c) Se han instalado, configurado y utilizado entornos de trabajo para el desarrollo de aplicaciones para dispositivos móviles.  
d) Se han identificado configuraciones que clasifican los dispositivos móviles en base a sus características.  
e) Se han descrito perfiles que establecen la relación entre el dispositivo y la aplicación. 
f) Se ha analizado la estructura de aplicaciones existentes para dispositivos móviles identificando las clases utilizadas.  
g) Se han realizado modificaciones sobre aplicaciones existentes.  
h) Se han utilizado emuladores para comprobar el funcionamiento de las aplicaciones.  

# CONTENIDOS
### - [Dispositivos móviles. Evolución. Tipos. Características.](#uno)
### - [Hardware para dispositivos móviles: pantalla, procesador, memoria, cámara, batería, sensores, conectividad, entre otros.](#dos)
### - [Limitaciones que plantea la ejecución de aplicaciones en los dispositivos móviles: desconexión, seguridad, memoria, consumo batería, almacenamiento.](#tres)
### - [Tecnologías de desarrollo. Nativas y multiplataforma.](#cuatro)
### - [Entornos integrados de trabajo.](#cinco)
### - [Módulos y librerías para el desarrollo de aplicaciones móviles. Lenguajes.](#seis)
### - [Emuladores.](#siete)
### - [Integración en el entorno de desarrollo.](#ocho)
### - [Aplicaciones móviles. Estructura. Jerarquía de clases del perfil.](#nueve)
### - [Modelo de estados de una aplicación para dispositivos móviles. Activo, pausa y destruido.](#diez)
### - [Ciclo de vida de una aplicación: descubrimiento, instalación, ejecución, actualización y borrado.](#once)
### - [Modificación de aplicaciones existentes.](#doce)
### - [Compilación.](#trece)
### - [Utilización del entorno de ejecución del administrador de aplicaciones.](#catorce)




<a name="uno"></a>
## Dispositivos móviles. Evolución. Tipos. Características.


<a name="dos"></a>
## Hardware para dispositivos móviles: pantalla, procesador, memoria, cámara, batería, sensores, conectividad, entre otros.


<a name="tres"></a>
## Limitaciones que plantea la ejecución de aplicaciones en los dispositivos móviles: desconexión, seguridad, memoria, consumo batería, almacenamiento.



<a name="cuatro"></a>
## Tecnologías de desarrollo. Nativas y multiplataforma.

<a name="cinco"></a>
## Entornos integrados de trabajo.



<a name="seis"></a>
## Módulos y librerías para el desarrollo de aplicaciones móviles. Lenguajes.


<a name="siete"></a>
## Emuladores.


<a name="ocho"></a>
## Integración en el entorno de desarrollo.


<a name="nueve"></a>
## Aplicaciones móviles. Estructura. Jerarquía de clases del perfil.


<a name="diez"></a>
## Modelo de estados de una aplicación para dispositivos móviles. Activo, pausa y destruido.

<a name="once"></a>
## Ciclo de vida de una aplicación: descubrimiento, instalación, ejecución, actualización y borrado.

<a name="doce"></a>
## Modificación de aplicaciones existentes.

<a name="trece"></a>
## Compilación.

<a name="catorce"></a>
## Utilización del entorno de ejecución del administrador de aplicaciones.









